Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari seri Pemuda di Jianghu karya Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 7]
[Episode 7]
Please wield the Dormant Dragon Sword
Tolong gunakan Pedang Naga Tidur
and inherit the title of Patriarch.
dan mewarisi gelar Patriark.
Lord Kui, please wield the Dormant Dragon Sword
Tuan Kui, tolong gunakan Pedang Naga Tidur
All, rise.
Semua, berdiri.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
When this is over,
Ketika ini berakhir,
I will take you home,
Aku akan mengantarmu pulang,
with honor
dengan hormat
and in freedom.
dan dalam kebebasan.
Sir.
Pak.
Sir,
Pak,
Senior Fanhua
Senior Fanhua
was killed by the Su family
dibunuh oleh keluarga Su
while seizing the Dormant Dragon Sword.
sambil merebut Pedang Naga Tidur.
In the days after,
Pada hari-hari setelahnya,
Senior Jinke, who was to receive him,
Senior Jinke, yang akan menerimanya,
was ambushed,
disergap,
no remains found.
tidak ada sisa yang ditemukan.
Fanhua,
Fanhua,
your health was poor,
kesehatanmu buruk,
so no wine for you,
jadi tidak ada anggur untukmu,
only tea.
hanya teh.
You even said
Kamu bahkan mengatakan
tea would help you live longer.
Teh akan membantu Anda hidup lebih lama.
But I told you,
Tapi aku sudah bilang padamu,
We're assassins.
Kami pembunuh.
We dance with death.
Kita menari dengan kematian.
If fun lasts a day,
Jika kesenangan berlangsung sehari,
we make it count.
kami membuatnya berarti.
My condolences, Sir.
Turut berduka cita, Tuan.
[Xie Ba, head of the Xie family]
[Xie Ba, kepala keluarga Xie]
Where is Xie Qidao's disciple?
Dimana murid Xie Qidao?
Xie Buxie lost to Su Muyu,
Xie Buxie kalah dari Su Muyu,
and then...
kemudian...
went missing.
hilang.
No trace since?
Tidak ada jejak sejak itu?
You mean
Maksudmu
Xie Buxie defected?
Xie Buxie membelot?
I dare not say that.
Saya tidak berani mengatakan itu.
In Blood River,
Di Sungai Darah,
there is no "missing".
tidak ada yang "hilang".
If he left without leave,
Jika dia pergi tanpa izin,
that is desertion!
Itu adalah desersi!
Send two men to find him.
Kirim dua orang untuk menemukannya.
Also,
Juga,
send word to Xie Qidao
kirim kabar ke Xie Qidao
to come
untuk datang
to Jiuxiao City.
ke Kota Jiuxiao.
Regarding Uncle Qidao...
Mengenai Paman Qidao...
I visited him before,
Aku pernah mengunjunginya sebelumnya,
but...
Tetapi...
he drove me out.
dia mengusirku.
Everything has a price.
Segala sesuatu ada harganya.
If he wants to shield
Jika dia ingin melindungi
his disciple,
muridnya,
he will pay for it!
dia akan membayarnya!
Blood River
Sungai Darah
is not some martial sect.
bukan suatu sekte bela diri.
He doesn't get to shut in and train!
Dia tidak bisa mengurung diri dan berlatih!
And now...
Dan sekarang...
Who allowed you to stand?
Siapa yang memperbolehkanmu berdiri?
On your knees.
Berlutut.
Kneel three days straight!
Berlutut tiga hari berturut-turut!
Sir.
Pak.
Who killed him?
Siapa yang membunuhnya?
The Su family.
Keluarga Su.
Su Zhe.
Su Zhe.
His gold ring
Cincin emasnya
would cause wounds like this.
akan menyebabkan luka seperti ini.
The Su family
Keluarga Su
actually sent that monster.
sebenarnya mengirim monster itu.
They all stand
Mereka semua berdiri
with the Patriarch?
dengan Patriark?
Likely not.
Mungkin tidak.
He showed up
Dia muncul
to kill the miracle physician
untuk membunuh dokter ajaib
of Medicine King Valley,
dari Raja Kedokteran Lembah,
but for some reason
tapi untuk beberapa alasan
he suddenly killed our men.
dia tiba-tiba membunuh orang-orang kita.
I fought with my life
Aku berjuang dengan hidupku
to bring back the young master's body.
untuk membawa kembali tubuh tuan muda.
Rise, all of you.
Bangunlah, kalian semua.
In Blood River, we live on the edge.
Di Blood River, kami hidup di tepi jurang.
That's the way of things.
Begitulah cara kerjanya.
Even if the dead is my son,
Bahkan jika yang mati adalah anakku,
you need not mourn!
kamu tidak perlu bersedih!
Who's coming?
Siapa yang datang?
The Death Coffin?
Peti Mati?
Locked inside The Death Coffin
Terkunci di dalam Peti Mati Kematian
is that madman.
apakah itu orang gila.
Sir,
Pak,
you must not open this coffin.
kamu tidak boleh membuka peti mati ini.
It's far too dangerous!
Itu terlalu berbahaya!
The Death Coffin
Peti Mati
has been under the watch of the Soul Reapers' Hall.
telah berada di bawah pengawasan Soul Reaper' Hall.
Why is it here?
Mengapa ada disini?
I requested it from the Soul Reapers' Hall.
Saya memintanya dari Soul Reapers' Hall.
Since they agreed to lend it,
Karena mereka setuju untuk meminjamkannya,
it shows their loyalty lies
itu menunjukkan kebohongan kesetiaan mereka
with our Mu family.
dengan keluarga Mu kami.
Ah, Changhe...
Ah, Changhee...
either you don't act at all,
atau kamu tidak bertindak sama sekali,
or when you do,
atau ketika Anda melakukannya,
you plunge Blood River into chaos.
Anda menjerumuskan Blood River ke dalam kekacauan.
Master,
Menguasai,
stop mocking me.
berhenti mengejekku.
Look at me.
Lihat aku.
Mu Zizhe beat me to a pulp.
Mu Zizhe menghajarku sampai babak belur.
I'm not as tough as you claim.
Saya tidak sekuat yang Anda klaim.
Xie Fanhua is dead,
Xie Fanhua sudah mati,
you know that, right?
kamu tahu itu, kan?
I killed him.
Aku membunuhnya.
That guy
Orang itu
was already
sudah
half dead anyway.
setengah mati sih.
The Xie family
Keluarga Xie
had long wished him dead.
telah lama menginginkan dia mati.
Without his death,
Tanpa kematiannya,
those younger ones
mereka yang lebih muda
couldn't step into view.
tidak dapat terlihat.
If Xie Fanhua were healthy,
Jika Xie Fanhua sehat,
there's no doubt
tidak ada keraguan
he'd be the Xie family's next head.
dia akan menjadi kepala keluarga Xie berikutnya.
You killed him,
Kamu membunuhnya,
that's on your record.
Itu ada di catatan Anda.
But killing Mu Bai...
Tapi membunuh Mu Bai...
you went too far.
Kamu bertindak terlalu jauh.
What?
Apa?
Mu Bai is dead too?
Mu Bai juga mati?
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
You don't know?
Kamu tidak tahu?
Su Zhe.
Su Zhe.
Who sent him?
Siapa yang mengirimnya?
We're doomed.
Kita hancur.
Uncle Zhe's usually
Paman Zhe biasanya
the laziest of us,
yang paling malas di antara kita,
why so eager this time?
mengapa begitu bersemangat kali ini?
Since he killed Mu Bai,
Sejak dia membunuh Mu Bai,
if I run into Mu Zizhe again,
jika aku bertemu Mu Zizhe lagi,
he'll skin me alive!
Dia akan mengulitiku hidup-hidup!
Mu Zizhe is a madman.
Mu Zizhe adalah orang gila.
Now you've killed his son,
Sekarang kau telah membunuh putranya,
he won't just skin you,
dia tidak akan hanya mengulitimu,
he'll skin
dia akan menguliti
the whole Su family.
seluruh keluarga Su.
For the past hundred years,
Selama seratus tahun terakhir,
Blood River had its infighting.
Blood River mengalami pertikaian internal.
But the standoff among the Three Families
Namun kebuntuan antara Tiga Keluarga
never changed.
tidak pernah berubah.
This time
Kali ini
may be different.
mungkin berbeda.
Master,
Menguasai,
this really isn't on me.
ini benar-benar bukan salahku.
Uncle Zhe did it himself.
Paman Zhe melakukannya sendiri.
I sent him to kill
Aku mengirimnya untuk membunuh
the miracle physician,
dokter ajaib,
not Mu Bai.
bukan Mu Bai.
Enough.
Cukup.
What's done is done.
Apa yang sudah terjadi ya terjadi.
Since that's the case,
Karena memang begitulah adanya,
we may as well
kita mungkin juga
make all Blood River bear the name Su.
membuat semua Sungai Darah diberi nama Su.
Master, you're bold and brilliant.
Guru, Anda berani dan cemerlang.
I, Su Changhe,
aku, Su Changhe,
will follow you to the death!
akan mengikutimu sampai mati!
You'll die for me,
Kau akan mati untukku,
but what about Su Zhe?
tapi bagaimana dengan Su Zhe?
Uncle Zhe...
Paman Zhe...
what about him?
bagaimana dengan dia?
Master feared Mu Zizhe's revenge,
Guru takut akan balas dendam Mu Zizhe,
so he just sent a unit
jadi dia baru saja mengirim satu unit
to reinforce Su Zhe.
untuk memperkuat Su Zhe.
But they found
Namun mereka menemukan
Su Zhe didn't fight Su Muyu,
Su Zhe tidak melawan Su Muyu,
instead he chose to travel with Su Muyu
sebaliknya dia memilih bepergian dengan Su Muyu
and that miracle physician
dan dokter ajaib itu
back to the Spider's Nest.
kembali ke Sarang Laba-laba.
So Su Muyu turned Uncle Zhe
Jadi Su Muyu berubah menjadi Paman Zhe
to his side?
ke sisinya?
Master.
Menguasai.
Just now...
Baru saja...
Buxie came back.
Buxie kembali.
[Xie Qidao of the Xie family]
[Xie Qidao dari keluarga Xie]
He's back?
Dia kembali?
The task is done?
Tugasnya sudah selesai?
He said nothing about it,
Dia tidak mengatakan apa pun tentang hal itu,
just left this.
baru saja meninggalkan ini.
He fought Su Muyu.
Dia melawan Su Muyu.
This is the eighth move he mastered?
Ini adalah gerakan kedelapan yang dikuasainya?
Buxie said
kata Buxie
this still isn't the true eighth move.
ini masih bukan langkah kedelapan yang sebenarnya.
He needs a few more years to roam.
Dia butuh beberapa tahun lagi untuk menjelajah.
He'll return once he finds the answer.
Dia akan kembali setelah menemukan jawabannya.
He's mad.
Dia gila.
In Blood River,
Di Sungai Darah,
if one goes roaming the martial world
jika seseorang menjelajahi dunia persilatan
and stays out over ten days,
dan bertahan di luar selama lebih dari sepuluh hari,
the Soul Reapers' Hall's kill writ
surat perintah pembunuhan Aula Malaikat Maut
will be issued
akan dikeluarkan
without hesitation.
tanpa ragu-ragu.
That's the second matter.
Itu hal kedua.
We received a letter from the family head.
Kami menerima surat dari kepala keluarga.
What does it say?
Apa katanya?
I can't bother reading
Aku tidak bisa membaca
their usual nonsense.
omong kosong mereka yang biasa.
Just tell me straight.
Katakan saja terus terang padaku.
The head says,
Kepala mengatakan,
Xie Buxie's ignored the mission
Xie Buxie mengabaikan misinya
and left Blood River without leave,
dan meninggalkan Blood River tanpa izin,
a capital offense.
pelanggaran hukum yang berat.
But if you will come out
Tapi jika kamu mau keluar
to Jiuxiao City
ke Kota Jiuxiao
and aid the Xie family,
dan membantu keluarga Xie,
they'll ask the Soul Reapers' Hall
mereka akan bertanya pada Aula Soul Reaper
for a writ
untuk surat perintah
pardoning Xie Buxie.
memaafkan Xie Buxie.
Xie Ba...
Xie Ba...
is quite the schemer.
adalah seorang yang cukup licik.
[Luojiuxiao Inn]
[Penginapan Luojiuxiao]
Medicine time.
Waktunya minum obat.
Feed me.
Beri aku makan.
Hey...
Hai...
What?
Apa?
Shouldn't you feed me
Bukankah seharusnya kamu memberiku makan?
after you hurt me?
setelah kau menyakitiku?
I'm not clinging to you for life anyway.
Lagipula aku tidak akan bergantung padamu seumur hidup.
Count yourself lucky.
Anggaplah dirimu beruntung.
Such a thoughtful young lord.
Seorang bangsawan muda yang penuh perhatian.
Stalling me with this trick
Menghambat saya dengan trik ini
isn't a good idea.
bukanlah ide yang bagus.
Your wounds will heal,
Lukamu akan sembuh,
and I...
dan aku...
will seek the Patriarch
akan mencari Patriark
to avenge Second Master Tang.
untuk membalaskan dendam Tuan Kedua Tang.
Bitter medicine.
Obat yang pahit.
Then wait till I'm healed,
Kalau begitu tunggu sampai aku sembuh,
and we'll talk.
dan kita akan bicara.
After all, a Xuanwu Guardian
Bagaimanapun juga, seorang Penjaga Xuanwu
should pay his debt first,
harus membayar utangnya terlebih dahulu,
then seek revenge.
lalu membalas dendam.
Uncle Zhe.
Paman Zhe.
That noise you made yesterday
Suara yang kamu buat kemarin
was way too loud.
terlalu keras.
I heard it all.
Saya mendengar semuanya.
Do you really want to be Patriarch?
Apakah Anda benar-benar ingin menjadi Patriark?
You think I'm fit for it?
Kau pikir aku cocok untuk itu?
No.
TIDAK.
If my daughter
Jika putriku
takes a shine to you,
bersinar untukmu,
absolutely not.
sama sekali tidak.
If she doesn't,
Jika dia tidak melakukannya,
then maybe.
maka mungkin saja.
You jest, Uncle Zhe.
Anda bercanda, Paman Zhe.
News came from outside
Berita datang dari luar
that Xie Fanhua is dead.
bahwa Xie Fanhua telah meninggal.
Changhe killed him.
Changhe membunuhnya.
Mu Bai is dead too.
Mu Bai juga sudah mati.
I killed him.
Aku membunuhnya.
Didn't Mu Bai already flee?
Bukankah Mu Bai sudah melarikan diri?
So what do you think?
Jadi apa pendapat Anda?
Changhe was behind that.
Changhe berada di balik itu.
Mu Qingyang secretly joined
Mu Qingyang diam-diam bergabung
Changhe's faction.
Fraksi Changhe.
And on Changhe's orders,
Dan atas perintah Changhe,
he killed Mu Bai
dia membunuh Mu Bai
to frame you.
untuk menjebakmu.
That brat...
Bocah itu...
He even schemes against me.
Dia bahkan berencana jahat padaku.
He killed two young masters with one strike,
Dia membunuh dua tuan muda dengan satu serangan,
seeming to cripple two families,
tampaknya melumpuhkan dua keluarga,
but really dumping the blame on the Su family.
tetapi sebenarnya menyalahkan keluarga Su.
This Blood River chaos
Kekacauan Sungai Darah ini
has shifted
telah bergeser
from Three Families racing to kill the Patriarch
dari Tiga Keluarga yang berlomba untuk membunuh Patriark
and seize the Dormant Dragon Sword
dan rebut Pedang Naga yang Tertidur
into a full-blown free-for-all.
menjadi perebutan kekuasaan secara besar-besaran.
The greatest gains
Keuntungan terbesar
often come
sering datang
from the greatest chaos.
dari kekacauan terbesar.
Changhe's game
Permainan Changhe
has reached its endgame.
telah mencapai akhir permainannya.
I should've guessed
Aku seharusnya sudah menduganya
he wasn't helping
dia tidak membantu
the Su family.
keluarga Su.
He wanted the Dormant Dragon Sword himself.
Dia sendiri menginginkan Pedang Naga Tertidur.
But even with the sword in hand,
Tapi bahkan dengan pedang di tangan,
it's not over.
itu belum berakhir.
Things were never as simple
Segala sesuatunya tidak pernah sesederhana itu
as Changhe thought.
seperti yang dipikirkan Changhe.
Looks like
Sepertinya
you have a plan of your own.
Anda memiliki rencana Anda sendiri.
The poison's nearly cleared.
Racunnya hampir hilang.
Has the young miracle physician returned?
Apakah tabib muda ajaib itu telah kembali?
Long time no see,
Lama tak jumpa,
Sir.
Pak.
Zhe?
Sama?
Why did you
kenapa kau
suddenly show up here?
tiba-tiba muncul di sini?
Did that brat Su Jinhui
Su Jinhui melakukannya dengan sangat keras
send you to kill me?
mengirimmu untuk membunuhku?
Years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
I once risked my life
Aku pernah mempertaruhkan hidupku
for you.
untukmu.
Now we meet again,
Sekarang kita bertemu lagi,
Sir,
Pak,
you actually think
kamu benar-benar berpikir
I came to kill you?
Aku datang untuk membunuhmu?
That stings.
Itu menyakitkan.
Isn't it so?
Bukankah begitu?
It was, at first,
Itu pada awalnya,
but my daughter said
tapi putriku bilang
if we took the fee,
jika kita mengambil biayanya,
we must cure you.
kami harus menyembuhkanmu.
I listened to her.
Saya mendengarkannya.
Your daughter?
Putri Anda?
The Wen family of Medicine King Valley...
Keluarga Wen dari Medicine King Valley...
No wonder.
Tidak heran.
So,
Jadi,
I should thank you, Sir.
Saya seharusnya berterima kasih pada Anda, Tuan.
If not for that business with you,
Jika bukan karena urusan denganmu,
I'd have had no way
Aku tidak akan punya cara apa pun
to reunite with my girl.
untuk bersatu kembali dengan gadisku.
Miracle physician indeed.
Sungguh dokter yang ajaib.
Yes.
Ya.
Your poison
Racunmu
is mostly cleared.
sebagian besar sudah dibersihkan.
But remember:
Tapi ingat:
for the next few days,
untuk beberapa hari ke depan,
don't use inner force at will,
jangan menggunakan kekuatan batin sesuka hati,
or all is wasted.
atau semuanya terbuang sia-sia.
So you used Soul-Swap Technique
Jadi kamu menggunakan Teknik Pertukaran Jiwa
to probe my memory
untuk menyelidiki ingatanku
to seek your father.
untuk mencari ayahmu.
And to cure your poison, too!
Dan untuk menyembuhkan racunmu juga!
I didn't lie to you.
Aku tidak berbohong padamu.
Look,
Lihat,
you're back
kamu kembali
to being healthy.
untuk menjadi sehat.
About the fee we agreed on,
Tentang biaya yang kita sepakati,
shouldn't we settle that?
bukankah seharusnya kita selesaikan itu?
Everything I promised
Semua yang aku janjikan
will be paid in full.
akan dibayar penuh.
I'm just curious,
Aku hanya penasaran,
miracle physician,
dokter ajaib,
how did you cure me?
bagaimana kamu menyembuhkanku?
I used Soul-Swap Technique
Saya menggunakan Teknik Pertukaran Jiwa
to share your senses,
untuk berbagi indra Anda,
so I also tasted
jadi aku juga mencicipinya
that poison's agony
penderitaan racun itu
throughout your body.
di seluruh tubuh Anda.
But in the process,
Namun dalam prosesnya,
I found
saya menemukan
among the body's 720 points,
di antara 720 titik tubuh,
one point
satu titik
untouched by that poison.
tidak tersentuh oleh racun itu.
That's the Zhiyang point.
Itulah titik Zhiyang.
So I used a silver needle
Jadi saya menggunakan jarum perak
to herd the poison
untuk menggiring racun
and drive it all
dan mengendarainya semuanya
into Zhiyang.
ke Zhiyang.
Then you set one more needle
Lalu Anda memasang satu jarum lagi
to vent the toxins out?
untuk mengeluarkan racun?
"Vented them out"?
"Mengeluarkannya"?
Not that simple.
Tidak sesederhana itu.
This poison
Racun ini
should've been incurable.
seharusnya tidak dapat disembuhkan.
Only one way:
Hanya ada satu cara:
life for life.
kehidupan untuk kehidupan.
Life for life?
Hidup ganti hidup?
You need someone
Kamu membutuhkan seseorang
with superb inner force
dengan kekuatan batin yang luar biasa
to cover Zhiyang with a palm
untuk menutupi Zhiyang dengan telapak tangan
and draw the poison out.
dan mengeluarkan racunnya.
That means
Itu berarti
taking it into himself.
memasukkannya ke dalam dirinya sendiri.
Then here's the question:
Lalu inilah pertanyaannya:
in this Spider's Nest,
di Sarang Laba-laba ini,
who would trade a life
siapa yang akan menukar nyawa
for you, Sir?
untuk Anda, Tuan?
It was Kewen.
Itu Kewen.
I still remember
aku masih ingat
the day we entered the Spider's Nest together.
hari saat kita memasuki Sarang Laba-laba bersama.
Back then,
Saat itu,
you could barely stand.
Anda hampir tidak dapat berdiri.
Yet before him,
Namun di hadapannya,
you kept a steady front,
kamu tetap bersikap tenang,
never lowering your guard.
jangan pernah lengah.
But that very man
Tapi pria itu sendiri
before whom you refused
dihadapan siapa kamu menolak
to drop your guard,
untuk menurunkan kewaspadaanmu,
he gave up
dia menyerah
his life for you
hidupnya untukmu
in the end.
pada akhirnya.
Sir,
Pak,
what was there
apa yang ada disana
between you two?
antara kalian berdua?
Simply put,
Sederhananya,
they were once brothers who shared a bond.
Mereka dulunya adalah saudara yang memiliki ikatan batin.
Later one became
Kemudian seseorang menjadi
the almighty Patriarch,
Patriark yang maha kuasa,
the other
yang lain
a hunchbacked, ugly gatekeeper.
seorang penjaga gerbang yang bungkuk dan jelek.
That's about it.
Itu saja.
Where is he now?
Dimana dia sekarang?
He's gone.
Dia sudah pergi.
Uncle Arhat,
Paman Arhat,
you really won't wait
kamu benar-benar tidak akan menunggu
for the Patriarch to wake?
agar Patriark terbangun?
No.
TIDAK.
Even if he wakes,
Bahkan jika dia bangun,
there's no need to meet again.
tidak perlu bertemu lagi.
What lay between us
Apa yang ada di antara kita
is wiped clean
sudah dihapus bersih
from this moment.
sejak saat ini.
As for this Spider's Nest,
Adapun Sarang Laba-laba ini,
handle it as you see fit.
tangani sesuai keinginan Anda.
If the Patriarch is fine,
Jika Patriark baik-baik saja,
then this Spider's Nest
lalu Sarang Laba-laba ini
should now belong to Medicine King Valley.
sekarang seharusnya menjadi milik Medicine King Valley.
Very well.
Baiklah.
That young miracle physician
Dokter muda ajaib itu
is a fine girl.
adalah gadis yang baik.
Never thought
Tidak pernah terpikir
you would tease others.
kamu akan menggoda orang lain.
Only at the brink of death
Hanya di ambang kematian
do people truly see themselves
apakah orang benar-benar melihat diri mereka sendiri?
and win their freedom.
dan memenangkan kebebasan mereka.
Now,
Sekarang,
I'm no longer of Blood River,
Aku bukan lagi dari Blood River,
nor Mu Kewen of the Mu family,
maupun Mu Kewen dari keluarga Mu,
nor the keeper
maupun penjaga
of this Spider's Nest.
dari Sarang Laba-laba ini.
Without these burdens,
Tanpa beban-beban ini,
I suddenly feel
Tiba-tiba aku merasa
living in this world
hidup di dunia ini
seems to have
tampaknya memiliki
a bit more flavor.
sedikit lebih beraroma.
And I no longer
Dan aku tidak lagi
wish so much to die.
sangat ingin mati.
Uncle Arhat...
Paman Arhat...
I've heard
Aku sudah mendengarnya
your story with Su Changhe.
kisah Anda dengan Su Changhe.
You're much like
Kamu sangat mirip
me and Mingce in our youth.
aku dan Mingce di masa muda kami.
Oh, Mu Mingce
Oh, Mu Mingce
was the Patriarch's name back then.
adalah nama Patriark saat itu.
I hope
Saya harap
the ending between you two
akhir antara kalian berdua
can be different
bisa berbeda
from ours.
dari kami.
He said
Dia berkata
what he owed you
apa yang dia berutang padamu
is paid this time.
dibayar kali ini.
And what you owe him...
Dan apa yang kau berutang padanya...
leave it to the next life.
serahkan saja pada kehidupan selanjutnya.
For the rest of his days,
Selama sisa hidupnya,
he won't be Mu Kewen,
dia tidak akan menjadi Mu Kewen,
nor belong to Blood River.
juga bukan milik Blood River.
No more meetings.
Tidak ada lagi rapat.
He's drawn almost all the toxins
Dia telah mengambil hampir semua racunnya
from your body,
dari tubuhmu,
but traces remain.
Namun jejaknya tetap ada.
I'll clear it with acupuncture
Aku akan membersihkannya dengan akupuntur
over the next few days.
selama beberapa hari ke depan.
But remember:
Tapi ingat:
for these days,
untuk hari-hari ini,
do not stir your inner force,
jangan mengaduk kekuatan batinmu,
or it may return.
atau mungkin kembali.
So,
Jadi,
does what comes next
melakukan apa yang terjadi selanjutnya
have nothing to do with us?
tidak ada hubungannya dengan kita?
Then please, Sir,
Kalau begitu, Tuan, silakan saja.
write the Soul Reapers' Hall.
tulis Soul Reaper' Hall.
I'm leaving.
Aku pergi.
Tell them not to send killers after me.
Beritahu mereka untuk tidak mengirim pembunuh untuk mengejarku.
I gave you a chance,
Aku memberimu kesempatan,
but you stayed.
tapi kamu tetap tinggal.
Some choices
Beberapa pilihan
don't allow regret.
jangan biarkan penyesalan.
Do not misuse your inner force.
Jangan menyalahgunakan kekuatan batinmu.
Uncle Zhe,
Paman Zhe,
let me speak with the Patriarch
izinkan saya berbicara dengan Patriark
before we decide.
sebelum kita memutuskan.
You're right.
Kamu benar.
Go talk first.
Ayo, bicara dulu.
If talk fails,
Jika pembicaraan gagal,
I'll collect your body.
Aku akan mengambil mayatmu.
Uncle Zhe, I hope
Paman Zhe, saya harap
you won't have to.
Anda tidak perlu melakukannya.
The miracle physician
Dokter ajaib
has cleared my poison.
telah membersihkan racunku.
Muyu,
Bulat,
you fulfilled
kamu terpenuhi
your own promise.
janji Anda sendiri.
I'll grant you freedom.
Aku akan memberimu kebebasan.
Come here.
Kemarilah.
Back then outside the Wailing Abyss,
Saat itu di luar Wailing Abyss,
with one sword
dengan satu pedang
I planted the Life-Death Contract in you.
Aku menanamkan Kontrak Hidup-Mati di dalam dirimu.
The seven-year term nears.
Masa jabatan tujuh tahun semakin dekat.
Only my inner force can dissolve it.
Hanya kekuatan batinku yang dapat menghancurkannya.
That is our pact.
Itulah perjanjian kita.
Now,
Sekarang,
I'll purge it for you.
Aku akan membersihkannya untukmu.
No need, Sir.
Tidak perlu, Tuan.
The poison
Racun
was cured years ago.
telah disembuhkan bertahun-tahun yang lalu.
What?
Apa?
When I mastered the Eighteen-Sword Array,
Ketika aku menguasai Array Delapan Belas Pedang,
sword qi flooded my body
qi pedang membanjiri tubuhku
and by chance that Life-Death Contract
dan kebetulan saja Kontrak Hidup-Mati
was dispelled.
telah terhapus.
So that's it.
Jadi itu saja.
I always thought
Aku selalu berpikir
you risked your life to guard me
kamu mempertaruhkan nyawamu untuk menjagaku
because of the shackle of the Life-Death Contract.
karena belenggu Kontrak Hidup-Mati.
You once saved my brother and me
Kamu pernah menyelamatkan aku dan saudaraku
outside the Wailing Abyss.
di luar Wailing Abyss.
That kindness
Kebaikan itu
was worth my sword at your side.
sepadan dengan pedangku di sisimu.
And the day I became a Kui,
Dan hari saat aku menjadi seorang Kui,
I swore with the Twelve Zodiacs
Aku bersumpah dengan Dua Belas Zodiak
an oath as well.
sumpah juga.
Not by coercion,
Bukan karena paksaan,
nor for profit,
tidak untuk keuntungan,
but for...
tapi untuk...
loyalty and duty.
kesetiaan dan tugas.
I believe
aku percaya
that's simply how it should be.
Ya, begitulah seharusnya.
Thank you.
Terima kasih.
Just doing my duty.
Hanya melakukan tugasku.
Don't say that again.
Jangan katakan itu lagi.
I prefer
aku lebih suka
the word earlier:
kata sebelumnya:
loyalty.
loyalitas.
Blood River's Furnace
Tungku Sungai Darah
can't teach that word.
tidak bisa mengajarkan kata itu.
My father taught me that.
Ayahku yang mengajarkan itu padaku.
The Sword God Zhuo Yuluo!
Dewa Pedang Zhuo Yuluo!
He truly was remarkable.
Dia sungguh luar biasa.
I always remember
aku selalu ingat
what he told me:
apa yang dia katakan padaku:
in this world,
di dunia ini,
honor bonds and keep your word.
menghormati ikatan dan menepati janji.
Forget either,
Lupakan salah satunya,
and you lose the right to wield a sword.
dan kamu kehilangan hak untuk menghunus pedang.
Honor bonds, keep your word...
Ikatan kehormatan, tepati janjimu...
Just for those words,
Hanya untuk kata-kata itu,
you will guard me to the death,
kamu akan menjagaku sampai mati,
at any cost?
dengan cara apapun?
Some costs are off-limits.
Beberapa biaya tidak dapat ditanggung.
What cost?
Berapa biayanya?
Su Changhe...
Su Changhe...
he must not die.
dia tidak harus mati.
Muyu,
Bulat,
I'm already old.
Saya sudah tua.
Though the poison's gone,
Meskipun racunnya sudah hilang,
I have only a few years left.
Saya hanya punya beberapa tahun lagi.
Who do you think
Menurutmu siapa?
should bear
harus menanggung
this Dormant Dragon Sword?
Pedang Naga Tertidur ini?
[Qingming today; cold wind blows, grudges dissolve]
[Qingming hari ini; angin dingin bertiup, dendam sirna]
[Ghost Gate opens, Yin and Yang reunite]
[Gerbang Hantu terbuka, Yin dan Yang bersatu kembali]
No flowers, no wine in the Qingming rain.
Tak ada bunga, tak ada anggur di tengah hujan Qingming.
Blades and swords mark the road of no return.
Pedang dan bilah pedang menandai jalan yang tidak bisa kembali.
What a perfect day,
Hari yang sempurna,
just Su Muyu's kind of weather.
sesuai dengan cuaca yang disukai Su Muyu.
Have you thought
Sudahkah kamu berpikir?
of a name?
dari sebuah nama?
I want the name Su Muyu.
Saya ingin nama Su Muyu.
Why?
Mengapa?
That day my family was slain,
Hari itu keluargaku dibunuh,
my father shielded me,
ayahku melindungiku,
set me on a floating plank,
taruh aku di papan yang mengapung,
and the current carried me here.
dan arus membawaku ke sini.
It was dusk,
Saat itu sudah senja,
with a steady, gentle rain.
dengan hujan yang stabil dan lembut.
A good name.
Nama yang bagus.
And you?
Dan kamu?
What will you be called?
Kamu akan dipanggil apa?
Two suns make "Chang",
Dua matahari membuat "Chang",
meaning prosperous,
artinya sejahtera,
bright.
terang.
So I'm...
Jadi aku...
Su Changhe.
Su Changhe.
♪Bound by fate, I draw my blade again♪
???Terikat oleh takdir, aku menghunus pedangku lagi???
♪Rain drifts on steel at dusk♪
???Hujan melayang di atas baja di kala senja???
♪Moon ripples below, road far ahead♪
???Bulan beriak di bawah, jalan jauh di depan???
♪Dust rises, I walk toward the light♪
???Debu beterbangan, aku berjalan menuju cahaya???
♪Even alone through storm and snow♪
???Bahkan sendirian melewati badai dan salju???
♪I know spring dawn waits not far ahead♪
???Aku tahu fajar musim semi menanti tak jauh di depan???
[Unpredictable, Untraceable]
[Tak terduga, tak terlacak]
Sir.
Pak.
Su Muyu has passed Qinghe Street.
Su Muyu telah melewati Jalan Qinghe.
He'll be here
Dia akan ada di sini
any minute now.
sebentar lagi.
He's coming alone?
Dia datang sendirian?
Yes.
Ya.
Looks like
Sepertinya
he found our hideout
dia menemukan tempat persembunyian kami
and came for us.
dan datang untuk kita.
Coming alone,
Datang sendiri,
he wants to negotiate.
dia ingin bernegosiasi.
Will he negotiate,
Apakah dia akan bernegosiasi,
Changhe?
Mengubah?
Negotiate what?
Bernegosiasi apa?
It's hard to make him say a few words.
Sulit membuatnya mengucapkan beberapa patah kata.
You expect him
Kamu mengharapkannya
to talk deals?
untuk membicarakan kesepakatan?
You can negotiate without talking.
Anda dapat bernegosiasi tanpa berbicara.
We Su folk negotiate
Kami orang Su bernegosiasi
by the sword.
dengan pedang.
[Sword Qi Soars]
[Qi Pedang Melambung]
I've waited long for you,
Aku sudah lama menunggumu,
Su Muyu!
Su Muyu!
I'm here for the master.
Aku di sini untuk tuannya.
Halt!
Berhenti!
Su Muyu,
Su Muyu,
let me test your sword.
Biarkan aku menguji pedangmu.
Su Ze
Su Ze
facing Su Muyu?
menghadapi Su Muyu?
Tricks and trifles.
Trik dan hal sepele.
Better use
Penggunaan yang lebih baik
your Eighteen-Sword Array.
Susunan Delapan Belas Pedang Anda.
You want to see my sword?
Kau ingin melihat pedangku?
I want to see
aku ingin melihat
who is the strongest swordsman
siapa pendekar pedang terkuat
of this Su generation.
dari generasi Su ini.
Why is the Su family's top swordsman
Mengapa dia adalah pendekar pedang terbaik keluarga Su?
one of them?
salah satunya?
Did Su Ze crown himself?
Apakah Su Ze memahkotai dirinya sendiri?
You use daggers.
Anda menggunakan belati.
If you take a sword,
Jika kamu mengambil pedang,
I'll look forward
aku akan menantikannya
to that instant
sampai saat itu
you draw,
kamu menggambar,
to your blade's light.
ke cahaya pedangmu.
Let's make a bet.
Ayo bertaruh.
How many moves before Su Ze's down?
Berapa gerakan lagi sebelum Su Ze jatuh?
Ze is still too young.
Ze masih terlalu muda.
Within five moves, I'd say.
Dalam lima gerakan, menurutku.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Dimana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan tersembunyi???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam keheningan yang dalam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari di tengah malam yang tak berujung???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Berjuang di ambang cinta dan rasa sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayangan melintasi bayangan???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di matamu????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Ketika angin bertiup, jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Dimana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???